conexiona con tapime por medio de
internet
el objetivo de este vídeo es conectar
varios usuarios que se encuentran en
diferentes lugares de trabajo al equipo
principal para que puedan trabajar en
conta pyme de forma simultánea
ahora que es una conexión por internet
debemos tener presente que esto consiste
en un grupo de ordenadores que se
encuentran conectados en diferentes Red
porque se encuentran en una ubicación
distinta ya sea en la misma ciudad o en
ciudades diferentes
supongamos que tenemos un equipo
principal en una ciudad y tenemos tres
equipos adicionales en otra ciudad o
inclusive esos tres equipos adicionales
en diferentes ciudades no hay problema
vamos a necesitar que esos tres equipos
adicionales de alguna forma queden
conectados al equipo principal para
poder trabajar la contabilización o
contabilizaciones en simultánea en línea
y actualizar la información para eso qué
vamos a necesitar ya sea
WiFi o el router que nos entrega el
proveedor de internet o sea el requisito
es Sí o sí tener internet y este es el
escenario para para saber que vamos a
necesitar una conexión por internet si
unos equipos se encuentra en una ciudad
y otros en otra sí ya sabemos que
necesitamos utilizar un tipo de conexión
por internet
ahora qué se requiere para establecer
conexión por internet es muy importante
tener en cuenta que vamos a necesitar
primero tener definido Cuál va a ser el
equipo principal y cuáles serán los
equipos adicionales Sí y tener instalado
con tapime principal y con tappimi
adicional vamos a necesitar una conexión
a internet Ojalá sea muy buena
vamos a necesitar tener la licencia
registradas y activadas recordemos que
este proceso de licencias sólo se hace
en el equipo principal
y acá aparece lo nuevo
sí que se debe solicitar la apertura del
puerto 3050 con el proveedor de internet
ahora siempre es el puerto 3050 resulta
que con tapi me usa un motor de base de
datos que se llama fivert como lo vimos
en vídeos anteriores y fiver utiliza un
puerto específico es el puerto 3050 que
se puede modificar Sí pero por defecto
es el 30 50 Entonces vamos a trabajar
con ese puerto precisamente
después de solicitar la apertura de ese
puerto debemos consultar la IP pública
si ya no es la ip local como lo vimos en
la conexión anterior que era conexión en
Red local No ahora es la ip pública y
con esa IP se puede conectar desde todos
los equipos adicionales al equipo
principal que es el ejercicio que vamos
a hacer a continuación ya de forma real
en dos equipos de cómputo en este
momento estoy ubicado en el equipo que
definido como equipo principal Sí el
equipo que tiene instalado con tapyme
principal ya tenemos instalado con
tapyme acá les voy a mostrar que también
este es el equipo adicional y acá
también está instalado con tapymi
adicional ahora ya tengo en el equipo
principal las licencias instaladas los
usuarios creados
la licencias también activadas Sí todo
está listo
con los primeros pasos que estábamos
viendo Cuáles son los pasos adicionales
lo primero es abrir el puerto 3050 Cómo
sé que un puerto está abierto cerrado
les voy a dar una clave muy sencilla lo
primero es Ingresar a Google y consultar
una página que es de mucha ayuda sí en
este caso utilizamos mucho una página
que es Can you see me Sí mire la primera
opción que me aparece Can you see me
punto o hereje y esta página me va a
mostrar Cuál es la dirección IP pública
sí de este equipo dirección IP pública y
el puerto que necesitamos consultar por
defecto pone el puerto 80 pero voy a
borrarlo y cambiarlo por el puerto 3050
y acá puedo dar clic en comprobar Puerto
él va a ser una búsqueda de ese puerto
con esa IP para ver si está abierto o
está cerrado y me va a arrojar un
resultado
mire que acá me arroja un resultado en
rojo ese error y dice que no está
abierto el puerto 3050 Eso es lo que me
está mostrando acá que no está abierto
el puerto 3050 es en este punto donde
Debo llamar al proveedor de internet y
solicitar la apertura del puerto 3050
Este paso este procedimiento sólo lo
puede hacer el proveedor de internet que
ustedes tengan llaman
solicitan la apertura del puerto 3050 y
esto debe debe cambiar de error a
satisfactorio y en color verde Sí así
pueden ustedes comprobar que Ya abrieron
el puerto 3050 les voy a mostrar Cómo
debería quedar un puerto abierto
Sí por ejemplo acá depende del idioma en
el que tenga el navegador le va a
aparecer satisfactorio en verde el
puerto al que hace referencia
así yo ya sé que ese puerto está abierto
entonces la ip de acá ya la podría
utilizar para poder conectarme desde los
equipos adicionales Esta es la ip que
debería usar en este caso sí está la IP
que debería utilizar pero el puerto está
cerrado entonces Debo llamar al
proveedor de internet solicitar la
apertura del puerto Sí para poderme
conectar observen que esta IP siempre va
a ser diferente a la IP local siempre no
es la misma no es la ip que me entrega
el proveedor de internet y con la que me
voy a conectar si desde los equipos
adicionales vía internet eso es lo que
conocemos nosotros como IP pública a
partir de este punto es exactamente el
mismo proceso que realizamos en el vídeo
anterior con la IP local o con la red
local si es exactamente lo mismo en el
equipo principal podemos Ingresar a
contappyme sí Y acá no necesitamos
indicar ninguna IP porque me voy a
conectar localmente o sea se va a
conectar el sistema a sí mismo Entonces
el servidor de datos va a ser servidor
local se indica el usuario la contraseña
correspondiente el área de trabajo a la
que se va a conectar y la licencia
correspondiente simplemente conectar
y va a ingresar al sistema sin problema
ahí ya conectó correctamente en el
equipo principal Mejor dicho voy a
omitir esto ya saben qué hacer y lo
hemos visto en videos anteriores Mejor
dicho la conexión al equipo principal a
contapime principal Nunca cambia en
ningún tipo de conexión siempre es
Exactamente igual lo que cambia es la
conexión de los equipos adicionales sí
de contappimi adicional ahí si es cambia
porque ahí es cuando hay que indicarla
IP local o el nombre del equipo si fuera
red local o la IP pública ahí sí cambia
pero en el equipo principal siempre la
forma de conexión es exactamente la
misma se conecta al servidor de datos
servidor local siempre igual y por
defecto me toma ese nombre Porque
reconoce que es el equipo principal
entonces ahí no hay que hacer nada Solo
indicar usuario contraseña área de
trabajo a la que se van a conectar y la
licencia que están utilizando que
previamente eso se le asigna como lo
hemos visto en los vídeos anteriores
Durante este curso Ahora sí me voy a ir
para el equipo adicional pero qué debo
tener presente recordemos la IP después
de garantizar que está abierta que ya me
salió satisfactoria sí y en verde
Entonces ya esa ip es la que yo podré
copiar
Sí y venirme
y abrir el segundo equipo el adicional
doble clic sobre contapyme
recordemos que siempre en servidor de
datos el va a reconocer la última IP o
nombre de equipo que haya tenido Pero
entonces el cambio se debe realizar en
servidor de datos dando clic en el
computador e indicando la nueva IP
Se le indica la IP correspondiente
la IP correspondiente y clic en conectar
si el puerto está abierto correctamente
o sea pudieron comprobar que está en
verde no tuvo ningún problema Entonces
la caja de conexión va a quedar así
lista para indicar el usuario que en
este caso me voy a conectar con auxiliar
la contraseña observen que ya está el
área de trabajo por defecto si tienen
varias la puede las pueden seleccionar
en este caso sólo tengo área de trabajo
uno y la licencia correspondiente Sí si
le asignaron varias licencias al usuario
acá les va a aparecer el listado Sí pero
en este caso le tengo esta por defecto
ya simplemente basta con darle clic en
conectar y ya este equipo adicional se
está conectando al principal pero a
través de internet Entonces el método de
conexión en Red local o por internet es
muy similar que se diferencia que en Red
local pues primero están en la misma
oficina en la misma empresa o en la
misma casa y
van a conectar a través de la IP local
que consultamos por el símbolo del
sistema o el nombre del equipo pero si
están en lugares diferentes ciudades
diferentes o inclusive dentro de la
misma ciudad pero en lugares distintos
entonces lo que van a utilizar es
internet y propiamente la IP pública
pero la conexión es muy similar solo
cambiaría la IP Claro está acá ya quede
conectado con el usuario auxiliar al
equipo principal podríamos trabajar en
simultánea Y si tienen un tercer cuarto
equipo en otra ciudad exactamente pasa
lo mismo con la IP pública del equipo
principal que fue la misma con la que
ingresamos acá Vamos a ingresar en los
otros el proceso de apertura del puerto
3050 sólo se hacen un equipo y es en el
equipo principal esa ip es la que voy a
utilizar en todos los demás equipos
adicionales
Y esto es todo acerca de conexión a
contapime por medio de internet nos
vemos en otro vídeo para seguir
aprendiendo sobre contapyme